# 社团章程

---

## ​总则​

### 社团性质​：

本社团是一个由本校天文爱好者组成的，为众多爱好天文的同学提供了进一步了解、接触天文学的机会的学术科技类学生社团。

### 社团任务：

本社团负责以下任务：

（1）组织社员参与天文学竞赛。

（2）组织校内的天文学科普宣讲及社内学术活动，同时以举办或者参加联合活动的形式促进本社团与其他天文学组织的联系。

（3）为天文学/物理学方面的爱好者提供学习和交流的平台。

### 社团活动原则：
本社团开展活动时，应当以天文学为主要内容，尊重科学精神，遵循公认的基本科学原则，无额外政治目的地有序展开社团活动。

---

## 部门人事安排

### 部门任务分配原则

### 干部选举程序

- 社长

  * 人员组成：

社长 副社长 各一名，副社长由学术部长担任

  * 职责：
为本社团与本校共青团委员会学生会方面的相关责任人，负责处理并且向社内通知由校团委学生会发布的通知及各项安排事宜，并且以适当的形式将校团委发布的及社团内部的任务分配给各个部门完成。同时作为本社的代表人员负责对外交涉。并且在必要的时候辅助各个部门完成相关工作。

- 学术部

  * 人员组成：部长一名 副部长两名 讲师团成员若干名。

  * 部门职责：

部长及副部长负责草拟本社团社课宣讲的教学大纲，草拟社课的主讲人名单及分配给主讲人的教学任务内容。社课宣讲由全体讲师团成员负责。同时组织社员参加天文学竞赛，并且负责赛前培训事宜。

- 行政部

  * 人员组成：部长一名 副部长一名 部员五名以内。

  * 部门职责：负责社课、观测等社团活动中的点名签到和维持纪律。同时负责社团经费管理，根据规定及实际需求审批社团支出，审核本社团的收支账单，由部长定期公示社团经费的收支情况。

- 后勤部

  * 人员组成：部长一名 副部长两名 部员若干名。下属美工组，审核组，文书组，技术组。

  * 部门职责：负责社团后勤物资管理，社团社交账号运营，社团科研项目部署和维护。管理因观测，项目运行，文献搜集等产生的需要长期保存和维护的数据。为社团其他部门提供必要的科研技术支持。其中美工组负责社交账号发布内容的美术设计，审核组负责社交账号发布内容的语言合规性及排版合理性审核，文书组负责本社团内的文案草拟，技术组负责社团科研项目的部署和运营并且为社团项目和活动提供技术支持。部长及副部长负责在社团成员商讨后代表本社团成立并且实际负责科研项目，同时为社团成员分配任务及项目权限，提供工作必要的物资和技术条件。

- 观测部

  * 人员组成：部长一名 副部长三名 部员若干名

  * 部门职责：负责根据天象和天气等观测相关事宜组织本社团的校内校外观测活动，并且编写观测方案。通过观测活动及社课教学使社员熟悉社团内部望远镜仪器的使用与操作规范。定期对本社团的望远镜设备进行维护。

- 宣传部​

  * 人员组成：部长一名 副部长两名 部员五名。

  * 部门职责：负责制作海报、明信片、手办及社团周边产品设计。宣传社团文化，编写社团节及社团招新游园活动的策划方案。

--- 

## 社员权利及义务

- 科普宣传

作为本社社员应当参与到本社团组织的相关科普活动。

- 参加活动

- 质询权及提议权

---

## 干部义务

---

## 基础纪律要求

- 社课
本着自由学术精神，社员在不扰乱社课秩序的前提下，允许下列情况出现：

（1）在讲师预留的提问时间内提出自己的观点，并且要求讲师对此做出解释，即使该观点是与讲师讲述观点相悖的。

（2）若日文授课，阿鲁巴日文。

但不允许下列情况出现：

（1）在社课中进行与社课内容无关的娱乐性活动。

（2）扰乱正常社课秩序致使社课无法进行。

（3）？

- 观测